Xin chào mọi người. Cảm ơn bạn đã điều chỉnh.
Tên tôi là Jerry, và tôi rất vui được giới thiệu cho bạn cách đưa tài sản Object Capture vào AR Quick Look.
Xin nhắc lại, AR Quick Look là trình xem AR tích hợp, trên toàn hệ thống cho các mô hình 3D trên iOS, có sẵn trong Safari, Tin nhắn, Tệp và hơn thế nữa.
Các ứng dụng và trang web có thể nhúng các mô hình 3D, cho phép mọi người xem và tương tác với chúng trong môi trường riêng của họ.
Đây có thể là một cách tuyệt vời để giới thiệu sản phẩm, quảng bá sự kiện hoặc cung cấp nội dung bổ sung trong trải nghiệm nhập vai, chẳng hạn như bản demo tương tác này cho chương trình Apple TV+ "Dành cho toàn nhân loại", nơi bạn có thể tìm hiểu thêm về bộ đồ vũ trụ phi hành gia.
Trong bài thuyết trình này, tôi sẽ nói về cách sử dụng Object Capture API để tạo nội dung 3D cho AR Quick Look, cũng như một số phương pháp hay nhất cần ghi nhớ, tùy thuộc vào trường hợp sử dụng của bạn.
Sau đó, tôi sẽ tóm tắt nhanh về cách tích hợp AR Quick Look trong ứng dụng hoặc trang web của bạn.
Và cuối cùng, tôi sẽ giới thiệu một số ứng dụng thú vị mà AR Quick Look và Object Capture có thể giúp tạo ra.
Hãy bắt đầu với quy trình tạo nội dung 3D cho trải nghiệm AR Quick Look của bạn.
Trước đây, nếu bạn muốn tạo nội dung 3D cho AR Quick Look, nó yêu cầu sử dụng phần mềm mô hình 3D.
Tuy nhiên, chúng thường đắt tiền và có thể khó tiếp cận đối với tất cả mọi người.
Năm nay, chúng tôi đã giới thiệu API Object Capture mới của mình, được tích hợp trong RealityKit, như một cách thay thế để tạo tệp USDZ.
Nó cho phép bạn tạo ra một mô hình 3D chất lượng cao bằng cách sử dụng một bộ sưu tập các hình ảnh tĩnh của đối tượng trong thế giới thực.
Object Capture thực hiện công việc nặng nhọc để tạo tệp USDZ có thể được xem trực tiếp trong AR Quick Look.
Bạn cũng có thể sử dụng Reality Composer nếu bạn muốn thêm các hành vi tùy chỉnh tương tác vào mô hình của mình.
Ví dụ, bạn có thể thêm trình kích hoạt vòi và hành động của máy ảnh vào cảnh kỹ thuật số của mình.
Cùng với nhau, những công nghệ này giờ đây giúp mọi người tạo ra trải nghiệm AR nhập vai dễ dàng hơn bao giờ hết.
Hãy xem bản demo của quy trình làm việc này đang hoạt động.
Tôi vừa mới bắt đầu một cửa hàng trực tuyến bán đồ gốm thủ công, và đây là một trong số đó.
Tôi sẽ chỉ cho bạn cách tạo mô hình 3D của chiếc nồi này và thêm các hành vi để khách hàng có thể xem trước nó trên bàn riêng của họ với nhiều loại xương rồng trước khi mua.
Nhưng trước tiên, hãy xem nó hoạt động.
Đây là cây mọng nước ảo được đặt trên bàn của tôi.
Hãy để tôi đi vào để xem xét kỹ hơn.
Bạn có thể thấy các hình xoắn ốc hình học rất chi tiết.
Được rồi, bây giờ hãy xem trước một vài loài xương rồng khác.
Tôi sẽ nhấn vào cái màu xanh lá cây...
Và nó chuyển sang màu đỏ.
Hãy kiểm tra thêm một vài thứ nữa.
Bây giờ tôi sẽ nhấn lại.
Ồ, tôi thực sự thích cái màu xám này!
Nó thực sự phù hợp với cái nồi.
Tôi tò mò nó trông như thế nào so với cái thật.
Chà, điều đó trông rất thuyết phục, ngoại trừ những chiếc lá đã phát triển lớn hơn rất nhiều kể từ khi tôi quét cái này vài tuần trước.
Bây giờ, như một lời nhắc nhở thân thiện, Object Capture không làm cho cây ảo của bạn phát triển tự động, nhưng nếu bạn muốn, bạn có thể mô phỏng điều đó bằng cách thay đổi tỷ lệ bằng Reality Composer.
Tôi nghĩ đây sẽ là một tài sản tuyệt vời cho cửa hàng trực tuyến của tôi.
Bây giờ hãy để tôi hướng dẫn bạn cách tôi tạo ra cái này từ đầu.
Bước đầu tiên đối với tôi là tự chụp ảnh chiếc chậu mọng nước, từ mọi góc độ, trên nền trung tính.
Sau đó tôi đã sử dụng Object Capture để tạo ra một mô hình USDZ.
Tương tự, tôi đã lặp lại các bước này để mỗi cây mọng nước tạo ra ba mô hình USDZ riêng biệt.
Bây giờ hãy để tôi chỉ cho bạn cách hoán đổi các cây mọng nước khác nhau trong cùng một chậu bằng cách thêm các hành vi trong Reality Composer.
Tôi đã bắt đầu một dự án mà tôi đã thêm đế chậu và sắp xếp ba loài xương rồng để nó nằm đúng cách bên trong chậu.
Bây giờ hãy thêm các hành vi.
Đầu tiên, tôi đã thêm hành vi "ẩn khi bắt đầu" nên ban đầu chỉ có cây mọng nước màu xanh lá cây được hiển thị.
Khi ai đó chạm vào cây mọng nước màu xanh lá cây, chúng tôi muốn nó hoán đổi và hiển thị màu đỏ.
Đối với điều này, tôi đã thêm một trình kích hoạt nhấn, cùng với các hành động "ẩn" và "hiển thị".
Sau đó tôi lặp lại các bước này để chúng ta có thể hoán đổi từ màu đỏ sang màu xám và màu xám sang màu xanh lá cây.
Và thế là xong!
Bây giờ chúng ta chỉ cần xuất nội dung và chúng ta có thể xem nó trong AR Quick Look như chúng ta vừa thấy trước đó.
Bây giờ chúng ta vừa thấy việc tạo nội dung bằng Object Capture dễ dàng như thế nào, hãy nói về các phương pháp hay nhất khi xuất các mô hình để xem trong AR Quick Look.
Khi xuất tệp USDZ bằng Object Capture, điều quan trọng là phải xác định cài đặt chi tiết nào sẽ được sử dụng.
Đây là một bảng để minh họa các đặc điểm khác nhau của mỗi cài đặt.
Luôn có sự cân bằng giữa độ trung thực của hình ảnh và kích thước tệp.
Xuất USDZ với kích thước tệp nhỏ là một cân nhắc quan trọng đối với AR Quick Look vì nó dẫn đến thời gian tải xuống ngắn hơn cho người dùng.
Bất kể bạn chọn cài đặt chi tiết nào, Object Capture sẽ luôn sử dụng cùng một thuật toán cơ bản để tạo ra một bản dựng lại chất lượng cao, nhưng áp dụng các mức độ phân giải lưới và lấy mẫu xuống kết cấu khác nhau, tùy thuộc vào cài đặt chi tiết được chỉ định.
Cài đặt chi tiết Giảm và Trung bình cung cấp sự cân bằng tuyệt vời giữa độ trung thực của hình ảnh và kích thước tệp.
Do đó, khi tạo nội dung cho AR Quick Look, chúng tôi khuyên bạn trước tiên nên xuất ở cả cài đặt chi tiết Giảm và Trung bình.
Sau đó, bạn có thể chọn cái nào để giữ lại sau khi đánh giá cả sự khác biệt về hình ảnh và những cân nhắc quan trọng khác, mà tôi sẽ nói về tiếp theo.
Như chúng ta vừa thấy, cài đặt Giảm chi tiết sẽ tạo ra các mô hình có kích thước tệp nhỏ nhất.
Điều này làm cho nó trở nên lý tưởng cho việc phân phối web, vì nó làm giảm thời gian tải xuống trước khi mô hình của bạn có thể được xem.
Đây cũng là cài đặt được đề xuất nếu bạn có kế hoạch kết hợp nhiều tài sản trong một cảnh duy nhất, có lẽ để giới thiệu một bộ sưu tập các loài xương rồng.
Những thuộc tính này làm cho cài đặt chi tiết Giảm trở thành một lựa chọn tuyệt vời cho phần lớn các trường hợp sử dụng.
Trong một số tình huống nhất định mà bạn nhận thấy sự khác biệt đáng kể về chất lượng hình ảnh giữa cài đặt Giảm và Trung bình, có thể phù hợp hơn khi sử dụng chi tiết Trung bình.
Đây thường là trường hợp khi bạn có một đối tượng rất phức tạp và sẽ yêu cầu bạn chụp hàng trăm hình ảnh để tái tạo lại nó bằng Object Capture.
Tuy nhiên, hãy nhớ rằng điều này sẽ tạo ra USDZ với kích thước tệp lớn hơn, vì vậy tốt nhất là không nên kết hợp nhiều mô hình lại với nhau.
Ví dụ, ở đây tôi đã chụp ảnh nền mọng nước và chậu cùng nhau.
Tương tự, cài đặt chi tiết Trung bình phù hợp hơn cho các ứng dụng đã có bản sao cục bộ của nội dung trên thiết bị, giúp loại bỏ thời gian tải xuống.
Tóm lại, chúng tôi khuyên bạn nên đánh giá cả cài đặt chi tiết và đưa ra quyết định của mình tùy thuộc vào đối tượng và trường hợp sử dụng của bạn.
Đảm bảo kiểm tra tài sản của bạn trên nhiều phần cứng iOS để đảm bảo khả năng tương thích và hiệu suất của thiết bị.
Với một trong hai cài đặt chi tiết, tốt nhất là đảm bảo chất lượng tại nguồn.
Vì vậy, luôn chụp ảnh sắc nét và tránh làm mờ chuyển động để tạo ra sự tái tạo tốt, chất lượng.
Ngoài ra, hãy đảm bảo cung cấp đủ độ chồng chéo ít nhất 70% giữa các bức ảnh liền kề và lấp đầy khung hình bằng đối tượng.
Để biết thêm chi tiết, tôi khuyến khích bạn đọc bài viết "Chụp ảnh" và xem phiên "Chụp vật thể".
Bây giờ bạn đã biết các phương pháp hay nhất, hãy tóm tắt lại cách tích hợp AR Quick Look.
Như bạn đã biết, có thể nhúng AR Quick Look vào ứng dụng hoặc trang web của bạn chỉ với một vài dòng mã.
Hãy xem qua bản tóm tắt nhanh về sự tích hợp.
Nếu bạn đang nhúng AR Quick Look vào một ứng dụng, bạn có thể sử dụng khung Quick Look.
Ở đây chúng tôi tạo một QLPreviewController mới và gán "self" làm nguồn dữ liệu của nó.
Sau đó, chúng tôi trình bày nó như một bộ điều khiển chế độ xem thông thường.
Tất nhiên, chúng ta cũng phải triển khai giao thức QLPreviewController dataSource, giao thức này cho Quick Look biết có bao nhiêu bản xem trước để hiển thị và mỗi bản sẽ là gì.
Ở đây chúng tôi tạo một ARQL previewItem với URL đến một tệp cục bộ trên đĩa.
Sau đó, chúng tôi trả lại nó để hệ thống biết cách trình bày AR Quick Look.
Chúng tôi cũng cung cấp các cách để tùy chỉnh trải nghiệm, chẳng hạn như vô hiệu hóa tỷ lệ nội dung ở chế độ AR để mọi người luôn có thể nhìn thấy đối tượng ở quy mô thực khi được đưa vào thế giới.
Để vô hiệu hóa tỷ lệ, hãy đặt thuộc tính allowsContentScaling là "sai".
Nếu bạn đang tích hợp trải nghiệm AR Quick Look trên trang web của mình, bạn có thể thêm đoạn mã a-tag này vào HTML của mình, thay thế URL cho mô hình và hình thu nhỏ hình ảnh của riêng bạn.
Và hãy chắc chắn bao gồm thuộc tính rel="ar".
Điều này sẽ thêm biểu tượng huy hiệu AR vào hình thu nhỏ.
Tương tự, cũng có thể vô hiệu hóa tỷ lệ nội dung trong AR khi được nhúng trên các trang web.
Để vô hiệu hóa tỷ lệ nội dung, hãy đặt cho phépContentScaling là 0.
Khi được nhúng trên các trang web, bạn cũng có thể hiển thị Apple Pay và các hành động tùy chỉnh, như đặt hàng trước, trực tiếp trong AR Quick Look để cho phép khách hàng thực hiện bước tiếp theo trong quy trình đặt hàng của bạn.
Vì vậy, đó là một bản tóm tắt nhanh về một số điều bạn có thể làm với AR Quick Look.
Để biết thêm chi tiết, tôi khuyến khích bạn xem các phiên trước của chúng tôi.
Bây giờ hãy nói về một số ứng dụng trong thế giới thực với AR Quick Look.
Với thông báo về Object Capture, giờ đây chúng tôi đã làm cho toàn bộ quá trình tạo và phân phối nội dung 3D dễ tiếp cận hơn nhiều đối với mọi người.
Object Capture thực hiện công việc nặng nhọc để tạo ra một tệp USDZ.
Reality Composer giúp dễ dàng tạo ra các cảnh đa tài sản và thêm tính tương tác vào các mô hình.
AR Quick Look cung cấp trải nghiệm xem tuyệt vời cho các ứng dụng và trang web trên iOS và cũng có sẵn trên macOS.
Cùng với nhau, những công nghệ này cho phép tạo ra cả trải nghiệm cải tiến và mới trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Hãy xem xét một số ví dụ để lấy cảm hứng.
Thương mại điện tử là một trong những trường hợp sử dụng phổ biến nhất cho AR Quick Look, và vì lý do chính đáng.
Xem các mô hình 3D với AR Quick Look giúp khách hàng hình dung các sản phẩm trong không gian riêng của họ, cho dù đó là giày dép, khung ảnh hay đồ nội thất.
Giờ đây, với Object Capture, bạn, với tư cách là nhà bán lẻ, có thể dễ dàng tạo các mô hình 3D cho sản phẩm của mình mà không cần phải có kinh nghiệm 3D trước đó, như đôi giày thể thao Fragment Design x Air Jordan 3 này mà nhóm đằng sau ứng dụng GOAT đã tạo bằng Object Capture.
Bạn cũng có thể tận dụng Reality Composer để thêm các hành vi bổ sung nhằm nâng cao trải nghiệm xem.
Ví dụ, tương tự như bản demo mọng nước, nơi tôi có thể hoán đổi giữa các loại cây mọng nước khác nhau, bạn có thể tạo một ứng dụng cho phép khách hàng xem trước các trang phục hoặc ví khác nhau.
Một trường hợp sử dụng khác dành cho bảo tàng.
Các hiện vật lịch sử thường được lưu trữ trong các hộp bảo vệ, gây khó khăn cho việc xem từ mọi góc độ.
Tuy nhiên, bằng cách chụp đối tượng ở dạng 3D, người xem có thể nhìn thấy và tương tác với một đại diện ảo chi tiết của tạo tác trên thiết bị của riêng họ.
AR Quick Look không chỉ cho phép bạn tham quan các bảo tàng từ xa mà còn có thể cho phép các hình thức triển lãm trực tiếp mới chỉ có thể trải nghiệm trong thế giới ảo.
Bạn cũng có thể thêm âm thanh lồng tiếng để giải thích nội dung 3D hoặc giúp những người khó nhìn, như nhân vật Zemi này từ Bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan.
Hãy lắng nghe.
Nó được tạo ra vào khoảng năm 1000 sau Công nguyên bởi một nhà điêu khắc của các nền văn minh Taino của quần đảo Antilles ở Biển Caribe, có lẽ ở nơi ngày nay là Cộng hòa Dominica.
Một trường hợp sử dụng tuyệt vời khác của Object Capture và AR Quick Look là trong lĩnh vực giáo dục.
Sơ đồ và video trong lịch sử là 2D, đôi khi có thể khiến việc truyền đạt các khái niệm 3D trở nên khó khăn.
Bây giờ, với thực tế tăng cường, chúng ta có thể dạy bằng 3D.
Giờ đây, giáo viên có thể tạo ra các bài học hấp dẫn bằng cách tận dụng các mô hình 3D được tạo bằng Object Capture.
Và công nghệ có thể cung cấp phản hồi và tính tương tác ngay lập tức để sinh viên có thể học hỏi và khám phá theo tốc độ của riêng họ.
Điều này không chỉ giúp giáo viên lập kế hoạch bài học.
Trẻ em cũng có thể thể hiện sự sáng tạo của mình trong AR.
Ví dụ, ứng dụng Qlone cho phép trẻ em tạo mô hình 3D của đồ chơi hoặc dự án nghệ thuật yêu thích của chúng.
Nó cung cấp một hướng dẫn trực quan thuận tiện và tự động chụp ảnh phù hợp để trẻ em có thể tự quét các đối tượng.
Qlone đang làm việc để kết hợp công nghệ Object Capture với sự tích hợp liền mạch giữa các ứng dụng iOS và Mac của họ, giúp trẻ em dễ dàng chia sẻ sáng tạo của mình với bạn bè và gia đình hơn.
Tôi đã mời những đứa trẻ của các đồng nghiệp Apple của chúng tôi chia sẻ một số công việc mà họ đã làm.
Sau khi chụp ảnh và tạo mô hình 3D với Object Capture, bọn trẻ sau đó đã thêm các tương tác kỹ thuật số bằng Reality Composer.
Hãy kiểm tra nó.
Đầu tiên là một bộ trang phục khủng long trở nên sống động với âm thanh.
Chúng tôi cũng có một bộ đĩa và cốc đẹp được trưng bày.
Và đây là một sự tương tác thú vị, nơi bong bóng lời nói giữa cá nóc và bạch tuộc luôn đối mặt với bạn.
Đó là một số dự án nghệ thuật sáng tạo, thực sự thú vị.
Như bạn vừa thấy, giờ đây bất kỳ ai cũng có thể phát triển trải nghiệm AR nhập vai từ đầu bằng cách sử dụng kết hợp Object Capture, Reality Composer và AR Quick Look.
Object Capture tạo ra các nội dung chất lượng cao sẵn sàng để xem trong AR Quick Look.
Reality Composer giúp dễ dàng kết hợp nhiều nội dung thành một cảnh duy nhất và thêm tính tương tác vào các mô hình.
Để biết thêm thông tin, tôi khuyến khích bạn truy cập trang AR Quick Look Gallery để biết các ví dụ và xem phiên "Object Capture".
Và thế là xong.
Cảm ơn bạn đã xem, và tận hưởng phần còn lại của WWDC.
[Âm nhạc].